دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
إنجلترا
هي دوله داخل المملكه المتحده وتمثل الجزء الاكبر من المملكه
موقعها الجغرافي
تشترك انجلترا في الحدود البريه
مع اسكتلندا في الشمال وويلز في الغرب
والبحر الأيرلندي في الشمال الغربي
وبحر الشمال في الشرق
وتفصلها القناه الانجليزيه عن اوروبا من الجنوب
العاصمه واشهر المدن
من اشهر مدنها
(ليفربول - وليستر - ومانشستر
وبرادفورد - ولندن)
وهي عاصمة المملكة المتحدّة البريطانيّة
وهي أكبر المدن من ناحية المساحة والتعدّد السكّاني
تقع مدينة لندن على نهر التّايمز المشهور
يعود تاريخ هذه المدينة العريقة إلى عهد الرّومان
وكانت تُسمّى على عهدهم بمدينة ( لوندينيوم)
تُعتبر لندن من المدن السّباقة والمهمّة في مجال (الفن - والتّعليم
والتّجارة - والأزياء - والصّحة - والسّياحة)
وفي دراسةٍ أُجريت في عام 2014
وضعت الجّامعات اللّندنيّة في المرتبة الأولى
بين الجّامعات في جميع أنحاء العالم
نشأة وتأسيس انجلترا
يعود التاريخ السكني للأنسان في أنجلترا
الي حوالي 12000 سنه مضت
مع نهايه العصر الجليدي الاخير
وفي عام 43م
بدأ الغزو الروماني لبريطانيا
وحافظ الرومان علي ولايه بريطانيا
حتي القرن الخامس الميلادي
أتاحت نهاية الحكم الروماني لإنجلترا
فرصة استقرار الأنجلوساكسونيين في بريطانيا
وهم الذين يعتبرون الأصل في منشأ إنجلترا
غزا النورمان انجلترا وفتحوها
في عام 1066م
وخاضت انجلترا الكثير من الحروب الاهليه والمعارك
مع الدول خلال العصور الوسطي
المساحه
تبلغ المساحه الكُلية لدولة
130,395كم2
اللغه في انجلترا
تعد اللغه الرسميه لأنجلترا هي اللغه الانجليزيه
وتعد اللغه الانجليزيه
هي ثالث اكبر لغه انتشارا في العالم
وتعلم مدارس الدوله للطلاب لغه ثانيه
وعادة ما تكون "الفرنسيه او الالمانيه او الاسبانيه"
عملة انجلترا
هي الجنيه الإسترليني
ويطلق عليه اسم الباوند
وهي عملةٌ متداولة في بريطانيا وتنقسم إلى مئة بنس
وتحتلّ المرتبة الثالثة من ناحية أكبر احتياطي العملة في العالم
بعد الدولار الأمريكي، واليورو
والمرتبة الرابعة من ناحية أكثر العملات المتداولة
في سوق الصرف الأجنبيّ
بعد الين الياباني، واليورو، والدولار الأمريكي
نظام الحكم
النظام السياسي السائد في إنجلترا
هو نظام ملكي دستوري ديمقراطي برلماني
تعتبر إليزابيث الثانية الحاكم الأول
ورأس الدولة في المملكة المتحدة
تولت مند1952م
وتشكل الجوانب البرتوكولية أكثر أعمال الملكة اليوم
و يعتبر البرلمان المرجع القانوني الأعلى في البلاد
و يتألف من مجلسين وهما
مجلس النواب او مجلس العموم
وهو السلطه التشريعيه الحقيقيه
ويتكون 650 نائبا
ينتخبهم الشعب لمده اقصاها 5 سنوات
مجلس اللوردات او مجلس الشيوخ
ويتكون من 290 نائبا
من الاساقفه واللوردات وسلطاتهى محدوده جدا
الجيش
يعرف باسم الجيش البريطاني
لانه المسؤل عن الدفاع عن بريطانيا العظمي
وليس انجلترا فقط
وجاء ترتيب الجيش البريطاني في المرتبه السادسه
بين اقوي جيوش العالم
وبلغت ارقام قوة الجيش كالأتي حسب موقع جلوبال فاير باور
مجموع قوة الطائرات
832 طائره منها 103 طائره مقاتله
143 طائره هجوم
297 طائره نقل
49 طائه هليوكوبتر هجوميه
227 دبابه
5371 مركبه قتال مصفحه
2 حاملات طائرات
6 مدمرات بحريه
13من القوقاطات
10 الغوصات
تشتهر بريطانيا بالعديد من المعالم ومن أهمها
ستونهنج
ستونهنج هو احد المعالم الأثرية الشهيرة في انجلترا
والتي تعود تاريخها إلى حوالي
3000-2000 قبل الميلاد
هو نصب حجري ضخم
يبلغ حجم حجارة ستونهنج ما يصل إلى 30 قدما أي (9 أمتار) في الطول
وتزن 25 طن  في المتوسط
مسرح جلوب
المعروف أيضا باسم مسرح شكسبير جلوب
وهو المسرح الشهير الذي يعرض مسرحيات ويليام شكسبير
تم بناؤه من قبل شركة شكسبير
في عام 1599
بينما تم تدميره وإعادة بنائها عدة مرات
قصر بكنغهام
هو المقر الرسمي لملوك بريطانيا يقع في لندن
ويعتبر مكاناً لجل الأحداث المتصلة بالعائلة البريطانية المالكة
ومكاناً لٱنعقاد العديد من الإجتماعات وزيارات قادة الدول
إضافة لكونه نقطة جذب سياحية رئيسية
بيج بن
ساعة بيغ بن الشهيرة في لندن
بدأ عملها 3 يونيو عام 1859م
بيغ بن اسم الجرس العظيم الذي يدق على مدار الساعة
ويقع في الطرف الشمالي من قصر وستمنستر في لندن
وعادة ما يمتد
ليشير إلى كل من الساعة وبرج الساعة أيضا
المتحف البريطاني
المتحف البريطاني في لندن
أكبر متحف في المملكة المتحدة
وأحد أهم المتاحف في تاريخ وثقافة البشر
حيث يعتبر أقدم المتاحف
تأسس عام 1753
اعتماداً على مجموعات العالم الفيزيائي السير هانز سلون
المناخ
يعتبر مناخ انجلترا معتدلاً
مع درجات حرارة لا تقل كثيراً عن الصفر في فصل الشتاء
ولا تزيد عن 32° مئوية في فصل الصيف
طرق الحصول علي الجنسيه الانجليزيه
ألا يقل سن المتقدم عن 18 عاماً
ان يكون قد مكث مده لا تقل عن 5 سنوات
وامضي مده لا تزيد عن 45 يوم
خارج البلاد خلال الخمس سنوات
ان يكون المتقدم حسن السير والسلوك
وان يكون شخص عاقل وخالي من الامراض
ان يكون المتقدم ملم إلمام كاف باللغة
والحياة في المملكة المتحدة.
التعداد السكاني
يصل عدد سكان إنجلترا إلى
حوالي 51 مليون نسمة
وهم يُشكلون حوالي 84% من سكان المملكة المتحدة
صفات الشعب الانجليزي
الشعب الانجليزي معروف بإنه يحترم عاداته و تقاليده
بالاضافة الي إنّ الأدب والكياسة والتهذيب
هو الأساس الذي تُبنَى عليه
قاعدة المجتمع الإنجليزيّ
الدين في انجلترا
تعتبرالديانة المسيحيّة الديانةً الرسميّة للبلاد
وفقاً لتعاليم كنيسة إنجلترا
وبالرغم من اعتبارها الديانة الرسميّة
إلا أنّ نسبة المسيحيّين فيها لا تتجاوز 71% من إجمالي السُكّان
وفقاً لإحصائيّات عام 2015م
هناك أكثر من 2.7 مليون مسلم
في إنجلترا وويلز
بينما يعتنق ما نسبته 43% من سكّان لندن
الديانة الإسلاميّة
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا